# You Don't Know JS
# 序言

我敢肯定你注意到了，但“JS”在系列图书标题中不是用来骂 JavaScript 的缩写，尽管咒骂语言的怪癖骂我们大概都认同！

在早期的互联网中，JavaScript 作为一门功能性的技术用来实现用户与所看到的内容之间的交互。最初 JavaScript 用来闪烁鼠标的轨迹和弹出提示窗口，在将近20年之后的今天，JavaScript 在技术和能力上有了巨大的进步，并且毫无疑问对当今世界最广泛的软件平台: 互联网(web)的中心有巨大的影响。 

但是作为一门语言，永远会有许多批判，一部分是因为语言的传统，但是更多的是因为它的设计哲学。甚至在起名上，正如 *Rrendan Eich* 曾经提出的一样，JavaScript 是其更成熟老练的兄弟"Java"的"哑巴弟弟"。但是这个名字只不过是明智的市场导向下的一次事故。这两门语言在许多重要的方面完全不同。"JavaScript"和"Java"的关系就好像"狂欢节"和"汽车"的关系。

因为 JavaScript 从其他几种语言中借鉴了一些概念和语法风格，包括 *proud C-style procedural roots* 以及 微妙的、很不明显的 *Scheme/Lisp-style functional roots*, 这对广大开发者是很亲切熟悉的，甚至是那些几乎没有编程经验的开发者。JavaScript 的"Hello world"是如此简单以至于这门语言的入门很舒服、简单和激动人心。

虽然 JavaScript 大概是最容易上手和运行的语言之一，其语言怪癖使得真正完全掌握这门语言相比其他很多语言来说是极少的。使用 C 或 C++ 开发大规模程序需要对语言有相当深入的了解，JavaScript 也可以而且经常被用来开发大规模产品，这只是 JavaScript 可以做的一些皮毛而已。

复杂的概念根深蒂固到语言根源而不是表面，这些概念本身 *看似* 简单，如传递函数作为回调函数，它鼓励 JavaScript 开发人员只是按原样使用语言，而不是过于担心底层发生了什么。

它同时是一个简单、易于使用的语言，具有广泛的吸引力。一些复杂而微妙的语言机制如果没有仔细研究的话，就连经验最丰富的 JavaScript 开发人员也无法真正明白。

JavaScript 有一个致命的弱点，这是一个目前需要解决的挑战。因为 JavaScript *可以* 不用理解就使用，所以经常有人完全不去弄懂 JavaScript。

## 使命 Mission

如果每一次你在 JavaScript 中遇到意外或挫折，你的反应是将它列入你的黑名单，正如一些人习惯去这么做一样，那么你将很快降级为只知道丰富的 JavaScript 的一个空壳。

虽然这本书已经被称为注明的"好的部分"，我恳请你，亲爱的读者，不要将其认为是"简单的部分"、"安全的部分"，甚至是"未完成的部分"。

*You Don't Know JavaScript* 这一些系列书提出了一个相反的挑战: 学习并且深入理解 JavaSript 的 *所有* ，特别是"艰难的部分"。

在此，我们重点解决一个 JS 开发者的趋势上，也就是学得"刚好够用"过得去，没有强迫他们自己去明确地研究语言如何表现以及为何如此表现。更多的是，我们没有像通常的建议那样当学习变得艰难时就逃避。

我从来不会当一件事 *只能运行* 而没有真正了解其运行原理就感到满意并停止，你也是。我友善地挑战你去享受崎岖不平的道路而不是旅行，并且拥抱 JavaScript 以及它可以做的事情。知识，没有技术，没有框架，没有本周的流行话题，将超乎你的理解。

这些书每一本都包含了一个最普遍被错误理解的或者是没有理解的主题，并且非常深入且不顾一切的去研究它们。你应该在阅读并理解"你需要知道"部分之后充满强烈的信心，不仅仅在理论上，而且在实践上。

你 *现在* 之后的 JavaScript 可能是别人在不完整理解上传递给你的。*那* 确实是 JavaScript 但是只是完整语言的一部分。你并不是 *真正* 理解 JavaScript，目前来说是这样，但是在读完这一系列书之后你 *将* 会真正了解。开始阅读吧，我的朋友。JavaScript 在等你。

## 总结

JavaScript 很炫。它很容易学习一部分，但是很难完整的学习 *甚至仅仅是大部分* 。当开发者遇到问题时，他们经常责怪语言而不是去想他们自己对语言的不了解。这一系列书的目的是改变这一看法，增加你对语言的强烈欣赏，并且 *应该* 深入 *理解* 。

注意: 本书的绝大部分例子假定你采用的是现代的(和未来会实现的) JavaScript 引擎，比如 ES6.一些代码或许不能在老的引擎(早于ES6)中运行。
